本次2026年10月“苍生铸世”资料片，是全民“重回50级”的新世代。为保障等级和数值压缩下的武学系统稳定落地，我们已于过去几个赛季完成武学系统的整体大规模改动：

2025年10月“山海源流”资料片，将全门派奇穴精简为10重，并引入了混选奇穴池的概念。

2026年4月“暗影千机”资料片，我们进一步将全门派奇穴精简为9重，并新增了解控可视化概念。

因此本次资料片的武学更新，更多地是在9重奇穴的基础上，基于50级数值压缩后的属性，对不同门派的套路玩法以及平衡性进行更新和体验优化。

◎旗舰通用

·整合减疗规则，将所有减疗效果分为普通减疗和额外减疗两种类型。同种类型减疗效果之间不可共存，以数值较高者优先，不同类型减疗之间可互相共存。

·招式调息时间暂停效果现在视为[特殊控制]

◎万物互联通用

·为适当加快无界端整体PVP战斗节奏，全技能伤害倍率提高10%，同时各心法非侠士伤害系数相应下调，以维持PVE强度相对不变。

◎ 万花

#花间游#

调整思路：

花间游目前三套主流玩法【水佩】【踏莲】【飞白】的胜率与出场率比较平均，而【丹鼎】流派使用率较低。

新赛季我们计划改造目前使用较少的【丹鼎】流派，调整其配套奇穴【雪弃】【沁逸】【洛川神韵】。

当前【丹鼎】流派过于依赖【雪弃】奇穴的群攻出伤，导致在只命中单体的情况下伤害较低；且【沁逸】奇穴爆发间隔时间较长，难以跟上目前的输出节奏，因此选用率也不达预期。

本次计划针对上述【丹鼎】流派痛点进行改造，改变【丹鼎】流派的输出结构，减少其单体与群攻环境下的输出差异，并增加爆发频率。希望通过改动使其能在PVP环境中使用，并在低分段环境能有所帮助。

我们还计划对【踏莲】流派做少量调整，增加其控制成功后的伤害。

此外本次计划对使用场景与使用率都较低的【天工甲士】奇穴招式进行部分重做，降低其驾驶时间，但增强其招式效果，希望使它作为一个爆发招式使用，能为PVP带来更多可能性。

PVE方面，我们了解到当前循环中乱洒青荷期间会有【兰摧玉折】浪费的情况，这次改动中也计划优化此问题。

#离经易道#

调整思路：

在PVP方面，目前的PVP场景里，离经易道的【自济】流派和【微潮】【南柯】两个流派相比，不管是玩法定位还是机制特色都不够鲜明。同时部分主动奇穴招式如【局针】、【天工甲士】的实际应用场景较少。而PVE方面，我们观察到离经易道的治疗能力符合预期，但可选择的奇穴稍有些单一。

新赛季我们计划将“太素九针”的元素融入【自济】流派，治疗队友时也能借助“毫针”效果为自身提供治疗与防护，提升受到集火时的生存能力；通过对【金针】、【局针】等奇穴的修改，重新整理【自济】套路，希望调整后离经易道侠士会拥有更多样的选择。同时，我们计划通过重做操纵【天工甲士】时的各个主动招式，为其增加一定的功能性和机动性，增加其应用场景。

在PVE上，我们计划对奇穴【知寒】重做以增加一些玩法，让各位离经易道侠士面对不同的副本伤害机制时有更多治疗流派选择。

#花间游·悟#

调整思路：

目前花间游·悟的对阵招式组合选择较为单一，均依赖【芙蓉并蒂·悟】、【玉石俱焚·悟】进行进攻。傍身招式携带【快雪时晴·悟】时倾向伤害压制，携带【阳明指·悟】时则倾向于瞬间爆发补刀。我们希望通过增加新的限时对阵招式、调整招式价值量等方式，扩充招式组合空间，带来新的套路玩法。

本次武学调整计划新增限时对阵招式【墨海临源·悟】，它可以通过秘籍分支选择，使其分别适配快雪时晴与阳明指的玩法。它可以选择为傍身招式带来更高的持续群体伤害，或选择带来更高的“兰摧”爆发伤害。

本次还计划为【乱洒青荷·悟】增加了免控效果，并调整了【兰摧玉折·悟】【芙蓉并蒂·悟】【快雪时晴·悟】【清风垂露·悟】的秘籍价值量，使其能有更多的应用场景。

#离经易道·悟#

调整思路：

当前 PVP 环境下，我们观察到【握针・悟】机制完善但治疗量偏低，流派点出率不高；【长针・悟】在全玩法中出场率偏低，尤其在PVP中存在感薄弱；部分奇穴收益对比同层奇穴较低。PVE 方面现有循环表现稳定，本次不作调整。

新赛季我们计划从三个方向优化体验：一是提升握针的基础数值，分别强化【握针・悟】本体及两本秘籍的治疗效果，让两本秘籍都有更明确的收益；二是增强部分技能的即时价值，将【长针・悟】的减伤效果适当提高，同时强化【折叶笼花・悟】的回复量，提高他们的整体价值；三是调整奇穴【文锋・悟】的会心加成，改善选择该奇穴时生存压力偏大的问题。

此外，我们计划新增限时对阵招式【碧水滔天・悟】，为友方提供持续气血回复并提高化劲等级，提高在持续承压场景下的治疗手段；两本秘籍分别强化单体持续回复与小队群体回复，可根据队伍配置灵活选择。希望调整后，离经易道·悟在 PVP 中的持续治疗与应急保护都能有更扎实的表现。

前往查看万花武学调整详情。

◎ 七秀

#冰心诀#

调整思路：

当前版本中，冰心诀整体竞技表现平稳，战斗能力侧重控制与封内，基础招式的持续压制能力相对薄弱。新赛季我们计划调整部分基础技能伤害，通过增加对“急曲”效果的利用与交互，优化冰心诀的伤害结构。

我们计划在保留现有的【梦鲤拂波】抓点玩法和【剑心通明】封内玩法的基础上，新增一套可选的以“急曲”伤害为核心的玩法。该玩法可以结合此前传统的“推爆”玩法打出较高伤害，也可以选择保留“急曲”效果并强化“急曲”的持续伤害，以更高的稳定秒伤持续压低敌方血线。

PVE方面，冰心诀现有循环整体较为成熟，我们将同步调整招式的伤害占比，并通过优化起手叠层，降低起手与副本机制停手导致的属性损失，使爆发阶段衔接更加顺畅。

#云裳心经#

调整思路：

PVP方面，目前【秋深】套路玩法较为成熟，但此流派依赖【回雪飘摇】持续运功，难以应对瞬息百变的战斗环境；同时我们也关注到，云裳心经的部分减伤效果易被敌方驱散，存在着在对战中稳定性不足的体验问题。

新赛季我们计划补充云裳心经在其它方面的治疗能力并提高一些生存能力。通过调整【鸾月】【承清】【韶景芳尘】等偏持续治疗的奇穴，简化云裳心经补充持续治疗效果的操作，提升脱手治疗能力。对【秋月】【霞绡】的奇穴效果进行调整，以期提高【王母挥袂】的爆发救急能力。同时对【天地低昂】【鹊踏枝】的修饰奇穴进行调整，强化云裳面对集火时的自保能力。针对云裳给予队友的减伤效果容易被驱散的问题，也计划提供一定的驱散补偿。

PVE方面，本次计划新增一个治疗向奇穴，使云裳心经在战斗能通过【繁音急节】获得额外收益，并自行选择立刻触发或延迟触发，以此应对更多样化的副本伤害机制。

#冰心诀·悟#

调整思路：

目前冰心诀·悟招式选择较为集中，有持续伤害压制与“急曲”叠层爆发两种输出选择。本次武学调整计划调整【江海凝光·悟】秘籍效果提供更为简单的输出方式，降低上手难度；调整【剑破虚空·悟】【剑影留痕·悟】招式与秘籍效果，加快“急曲”叠加速度并使其拥有不同可选功能；对于【帝骖龙翔·悟】与【剑气长江·悟】则调整了其为自身和队友带来的增益效果，与其它技能组合达成更高收益。

我们计划新增限时对阵招式【剑转流云·悟】将补充主动驱散与进攻能力，增加面对不同阵容时的技能选择。同时调整【瑟曲・悟】【笙曲・悟】等奇穴，使防御效果的触发更加符合实战习惯，并提高冰心在爆发结算后的生存与追击能力。希望通过以上调整，为冰心诀·悟带来更多傍身与对阵招式的组合方式。

#云裳心经·悟#

调整思路：

目前云裳心经·悟奇穴选择较为健康，但对阵招式与傍身招式的选取分布略为失衡，本次计划对招式效果与收益进行调整：

傍身招式方面，《上元点鬟·悟》秘章由治疗收益叠层调整为给自身添加减伤，降低云裳在进行群体治疗时自身的生存压力。对阵招式方面，调整【雷霆震怒·悟】秘籍效果，提高云裳配合队友控制与进攻的能力；调整【王母挥袂·悟】秘籍效果，提高其在名剑大会内收益。此外，新增限时对阵招式【月移花影·悟】，可以为队友提供闪避效果。希望通过此次调整，为云裳心经·悟带来更多主动参与进攻与保护队友的方式。

前往查看七秀武学调整详情。

◎ 少林

#易筋经#

调整思路：

PVP方面我们观察到易筋经存在输出能力偏弱、免控机制规则复杂的问题。因此本次计划整体上调易筋经全流派的基础伤害，并优化其免控能力。另外，目前易筋经面临的攻击距离偏短、受控时长较长的问题，也导致其对局体验未达预期。核心奇穴【藏识众境】虽当前表现优于其他同层奇穴，但未能支撑起一套辨识度清晰、体验流畅的独立流派。

因此新赛季我们计划新增通过牺牲一部分减伤能力来换取对应的免控能力的秘籍选择，扩大【醍醐灌顶】的生效范围；将【藏识众境】的部分功能合并至其他奇穴，并推出一套全新的流派：该流派将拥有更远的输出距离、受控期间更低的伤害折损、更灵活的输出节奏，同时强化与队友、敌方目标的交互体验，为易筋经侠士提供更多样的对战策略。

PVE方面目前易筋经的整体循环相对健康，新赛季我们计划将“贪破”相关效果从心法被动移动至面板被动招式，使其效果不再与特定属性挂钩，提高易筋经配装的灵活度。

#易筋经·悟#

调整思路：

目前罗汉棍法流派在PVP中的竞争力较低，本次武学调整计划对罗汉棍法相关的招式如【普渡四方·悟】【韦陀献杵·悟】【横扫六合·悟】进行补强，在秘籍中提高该流派的追击、控制、和伤害能力。计划新增与棍法相关的限时对阵招式【心诤·悟】，该招式可提供较高的爆发伤害和免疫控制效果，可以作为控制目标后的终结手段进行使用，期望为易筋经·悟提供一套体验不同的新流派。除此之外，我们还计划为【千斤坠·悟】增加移动速度加成效果，并将绝技【金刚日轮阵·悟】的重置【千斤坠·悟】招式调息时间效果移动至招式本身，使所有绝技均可重置【千斤坠·悟】调息时间，以此对全流派的机动性进行一定的补强。

前往查看少林武学调整详情。

◎ 纯阳

#紫霞功#

调整思路：

我们观察到当前紫霞功各玩法场景下，对于紫霞功的特色资源“飞剑”的关注度较低，本次调整计划增加以飞剑作为资源的玩法。一是应用于PVE循环内，使其联动“万世不竭·二段”为循环增加更多变数，以提升其循环丰富度。二是应用于PVP【洞渊】套路，使其有较长的飞剑续航能力，优化手感。同时为其输出手法带来更多变数，为侠士提供更多元的变招、连招选择。

PVP方面，目前紫霞功的综合强度在不同分段有一定的偏差，分段越高，综合强度越高。目前常点出的有【洞渊】四象两仪流和【浮生】六合流两套各具特色的玩法：【洞渊】流派凭借无前置瞬发封内、稳定即时的出伤能力，在配合度高的组排场景下收益突出，但在缺乏即时沟通的散排环境中，较难充分发挥流派优势； 【浮生】流散排点出率高，但在上次武学调整后，我们观察到【六合独尊】的招式释放频率提升依旧未能弥补伤害缺口，击杀窗口期的补刀收割能力仍显不足，导致流派整体竞争力未达预期。

因此计划通过使【六合独尊】充能并搭配【有涯】减少其调息时间的效果提升其出手频率，同时在给予其更稳定的补刀奇穴，以提升其整体强度。

#太虚剑意#

调整思路：

PVP方面，目前太虚剑意【铮鸣】玩法出场率最高，【无尤】次之，【浑沦】最低，且应用场景相对局限，大多集中在与同心法侠士的对局中。

【浑沦】玩法以超大范围控制为特色，但【云中剑】及爆发期与【人剑合一】强绑定的问题，导致该流派伤害不足，且在内战环境下表现尤为明显。【无尤】与【铮鸣】两个流派的进攻思路较为接近，其中【无尤】的核心特色为免控不依赖气场，对比【铮鸣】的气场释放频率更低，打法更灵动。

我们计划通过大幅提升【云中剑】覆盖率以及更自由地控制【人剑合一】状态来提升【浑沦】玩法强度，拉平内战与非内战环境下的伤害差距，同时提升内战可玩性。对于【无尤】玩法，我们计划在保留其特色同时进行大幅调整：“叠刃”为主要进攻资源，“玄应之气”为免控资源；来自于“生太极”的免控转移至“人剑合一”状态，减少免控覆盖率但不再依赖“生太极”画地为牢，同时以失去“吞日月”的代价换取了伤害能力与位移能力的强化，整体上更贴合传统近战的灵活位移的战斗风格。

PVE方面，目前太虚剑意循环相对健康，可通过边界清晰的填充期、爆发期节奏灵活调整输出策略，但其较高的斩杀提升导致不同首领间差异过大。

本次调整计划将点出特定奇穴的【八荒归元】调整为在PVE环境下将无视血量造成最大伤害，以缩小其差异。同时稀世神兵特效计划同步修改为固定伤害，解决其特效收益进入斩杀后反而降低的情况。

#紫霞功·悟#

调整思路：

目前，紫霞功·悟在竞技场中的主流套路，是以【紫气逢真·悟】、【四象轮回·悟】和【两仪化形·悟】为核心的“两仪”套路。该玩法通过维持“飞剑”并频繁获取“飞剑”，获得增伤、刷新“气场”调息时间等收益，兼具伤害、免控及保护队友的能力。相比之下，以消耗“飞剑”强化招式为核心的【六合独尊·悟】玩法相对冷门，玩家选取率偏低。

本次调整计划重点增强【六合独尊·悟】相关玩法，使其能够与“两仪”套路形成健康竞争。对阵招式【六合独尊·悟】在运功期间将不会被打断；奇穴【无争·悟】将根据所消耗的“飞剑”数量造成额外伤害，从而提升【六合独尊·悟】、【气破鸿蒙·悟】等招式的进攻能力。同时，【破苍穹·悟】的作用范围也将扩大，使该套路的进攻衔接更加流畅。

此外，我们计划为“紫霞功·悟”加入限时对阵招式【九转归一·悟】，进一步丰富其进攻选择。该招式可通过秘籍在“封轻功”与“充能”两类效果之间进行选择，以适应断疗、拆火等不同战术需求。

#太虚剑意·悟#

调整思路：

太虚剑意·悟在竞技场中的主流套路，是以【八荒归元·悟】和奇穴【无隅·悟】为核心的“爆叠”玩法，整体玩法选择相对集中。本次调整希望增强以“气剑”为核心的玩法，使其具备与“爆叠”玩法竞争的能力，进一步丰富“太虚剑意·悟”的竞技场套路。

调整后，“气剑”套路中“气剑”的覆盖率与获取数量将显著提高。同时，我们也将对【人剑合一·悟】进行较大调整，使其更好地适配“气剑”套路。该招式本身及其引爆气场造成的伤害都将得到提升；引爆气场时，还会根据被引爆气场的类型，为受影响的敌方目标施加不同的不利效果，进一步增强招式的功能性。【人剑合一·悟】也将新增二段招式，以增强控制链后半段的伤害承接能力。

调整后的“气剑”套路可以通过大范围控制，以及较为频繁的减疗、封轻功效果压制对手，并利用限时对阵招式【剑道万象·悟】形成“气剑”爆发。同时，【剑道万象·悟】还可在一定程度上缩短气场和轻功招式的调息时间，使“气剑”套路的进攻循环更加顺畅。

前往查看纯阳武学调整详情。

◎ 天策

#傲血战意#

调整思路：

目前天策仍存在一些问题，如【破重围】流派抓点效率较低；【戎行】流派使对局双方缺少博弈；【流血】流派表现不足等。

因此新赛季我们计划在保留天策偏重抓点的玩法特色的基础上，为【破重围】流派提供有代价的封轻功和补伤害能力，对其抓点成功率进行补强；对于【戎行】流派，下赛季我们计划让其出伤速度变慢且具有明显前置条件，同时增加对手后置的血量压力，另外计划优化车悬阵的释放体验，希望解决戎行玩法过于极端的问题；对【流血】流派则计划进行加强，以增加【流血】流派的可玩性；同时计划提供新的可选奇穴，希望一定程度上优化天策面对部分强克制职业时的战斗体验。

PVE 方面傲血战意目前循环简单易上手，且有一定的爆发能力，本次暂不做调整，我们计划持续关注，在后续调整中优化相关问题。

#傲血战意·悟#

调整思路：

本次武学调整我们计划进一步强化天策可在战斗中上马的门派特色，优化下马技能衔接卡手的问题，以及锁足状态下【突】释放成功但无法产生效果的问题；同时针对“任驰骋”以及“行健”效果进行调整。希望调整过后可以让“任驰骋”更多的参与到进攻中。

并且本次还计划优化低分段表现低迷的问题，让【战八方】的战斗定位更加清晰。同时我们降低了【力破万钧】的前置需求，优化马下战斗可以携带的技能的选择，同时增加了天策增益的获取来源，提供更多的招式选择。

计划新增的限时对阵招式【绕龙城·悟】会强化天策控制目标的收益，期望通过这种方式增加控制和解控的交互。

前往查看天策武学调整详情。

◎ 藏剑

#问水诀、山居剑意#

调整思路：

现有PVP构筑主要围绕【无锋】的叠层成长，或【峰插云景】以及【霞流宝石】的功能性展开。

新赛季中，我们计划在保留上述玩法的同时，设计一套节奏更加紧凑的进攻流派。该流派无需经历较长的叠层发育过程，而是通过持续接近并压制目标，并形成爆发性的减疗区域，以及获得瞬发【夕照雷峰】、【云飞玉皇】能力，不再必须依赖【峰插云景】完成断疗击杀。相比缴械流派，新流派适当减少了控制与团队功能性，转而强化直接伤害与终结能力。此外，我们也将补强部分轻剑奇穴的数值与联动效果，丰富藏剑在不同PVP场景下的轻重剑构筑选择。

PVE方面，我们移除了部分在当前副本环境中意义有限、流程较为繁复的爆发前置条件，如【岱宗】的多层buff需求，使藏剑能够更顺畅地进入输出循环。本次调整计划进一步强化【风来吴山】在副本战斗中的使用价值与群体输出能力，让藏剑在多目标场景中拥有更鲜明的表现。我们希望以风车、轻重剑切换及范围攻击作为藏剑的门派特色，并将其转化为更具辨识度的副本优势。

#山居问水剑·悟#

调整思路：

山居问水剑·悟以招式衔接和爆发输出为核心特色，当前版本部分玩法对控制收益依赖较高，需要完成控制后才能较好地发挥后续输出能力，整体爆发表现仍有提升空间。

新赛季中，我们计划新增限时对阵招式【莺鸣柳·悟】，强化短时间内的重剑爆发能力，并通过配套秘籍补充输出与免控效果，进一步完善爆发期间的战斗体验。同时调整【松舍问霞·悟【梦泉虎跑·悟】等技能，提升伤害、减疗及回复能力。

本次调整希望可以将部分控制收益转化为更直接的伤害与功能性，让山居问水剑·悟在保留原有招式衔接特色的同时，拥有更加明确的爆发节奏和更多PVP构筑选择。

前往查看藏剑武学调整详情。

◎ 五毒

#毒经#

调整思路：

PVP 方面，毒经目前的三种玩法流派比较成熟，【连缘蛊】偏单体爆发伤害，【降厄】偏群体伤害，【怀泽蛊】偏持续伤害压制，各自有其适合的配置与战斗节奏。

下赛季我们计划对目前应用较少的【寂灭蛊】玩法进行改造，希望它能获得更灵活实用的战斗体验。此外，部分奇穴的使用与触发较为复杂，我们计划在此次武学调整中进行一定程度的简化与优化。如简化【枯脉】的触发条件；重做【忘攸蛊】的使用逻辑，保留原有进攻生存双功能的基础上，强化二选一的抉择置换博弈，根据当前战斗形势灵活取舍，希望它们能与同层奇穴形成竞争，获得不同的能力强化方向。此外，参照之前的【疑蟾】效果，我们计划在奇穴中通过【虫魄】的触发顺序为【千丝】提供额外的功能，被【虫魄】强化的【千丝】可使天蛛的【丝牵】作用于额外目标，可以配合【薄瘴】奇穴打出连招伤害，同时也可以跟队友的 AOE 做配合，增强毒经的控制能力。

PVE 方面，毒经的整体循环相对健康，我们计划持续观察并在后续调整中继续优化。

#补天诀#

调整思路：

PVP 方面，我们观察到目前补天诀自身的综合防守能力较为突出，而部分流派如【孔雀引】较为弱势，【求凰】因为存在捆绑奇穴【渊兮】而导致适配流派、环境较少。

新赛季计划对【孔雀引】流派整体进行补强和体验优化，提高补天诀自身位于孔雀范围内时的生存能力，以及使用孔雀治疗受控队友时的爆发治疗能力；另外计划将【求凰】和【渊兮】进行合并，以解放在点出【求凰】时的其他奇穴选择，提高【求凰】与各流派的适配性；通过调整【蝶戏水】的中心击退位置，来提高【蝶戏水】与【浮幽】的适配性；同时对整体防守能力进行一定的平衡。

PVE方面，补天诀的各方位能力相对健康，我们会在进行奇穴合并后，针对PVE的奇穴选择进行一定的适配性调整。

#毒经·悟#

调整思路：

目前毒经·悟的对阵招式组合较为集中，主要围绕【蛊虫引·悟】构筑，部分“千劫万毒手”套路的招式携带率较低。

本次武学调整计划通过调整招式价值量、降低技能联动条件、增加新限时对阵招式的方式，让毒经能够围绕持续伤害、蛊虫以及“夺命蛊”形成更多组合玩法：通过延长“夺命蛊”的持续时间，调整【蝎心·悟】【千丝·悟】【蟾啸·悟】【百足·悟】等招式及秘籍效果，让毒经在蛊虫伤害套路之外，拥有更主动的控制、减疗与击杀节奏。

此外，计划新增限时对阵招式【降厄·悟】，让毒经可以进入爆发状态，并通过秘籍分支选择侧重伤害压制或是生存能力提升。同时对【寂灭蛊·悟】与【连缘蛊·悟】进行调整，降低【寂灭蛊·悟】沉默效果的触发门槛，提高【连缘蛊·悟】与持续伤害效果的联动性，希望为毒经带来更多玩法选择。

#补天诀·悟#

调整思路：

【醉舞九天·悟】目前在各个环境的竞争力均较为低下，本次武学调整计划对该招式整体进行改造，使其对当前选中目标可造成额外治疗量，并可通过秘籍提高该额外治疗的效果，使其更加实用，以提高其竞争力。

PVP方面，补天诀·悟的平均对局时间较长，本次计划通过调整【玄水蛊·悟】【灵蛊·悟】等招式来对补天诀·悟的进攻及反击能力进行一定的加强，以提高其配合队友终结比赛的能力。计划新增攻守兼备的限时对阵招式【穿蝶化羽·悟】，该招式可提供免控、群体治疗效果，以及秘籍中对敌对目标的减疗与伤害降低效果。

前往查看五毒武学调整详情。

◎ 唐门

#惊羽诀#

调整思路：

我们观察到惊羽诀在当前版本中，其特色资源 “神机值” 与战斗循环的关联不够紧密，存在感较为薄弱。PVE 方面循环复杂度较高，容错空间偏低；PVP 方面虽有多套流派可选，但部分流派的起手与终结方式较为接近，流派特色不够鲜明。

因此10月版本我们计划围绕以下方向进行调整：

将神机值与“追命无声”两套特色资源体系建立更紧密的联系，同时整合神机值的消耗入口，部分功能型招式不再消耗神机值。

PVE 方面，我们计划简化输出循环，通过把【百里追魂】融入主循环，并通过新增奇穴的修饰，使其能够锁定目标，解决其在PVE环境中容易打空的痛点；在保留爆发能力的同时，增加平轴时的填充技能质量，提高循环的容错；

PVP则计划强化各个玩法流派的特色，通过调整出伤方式，让【流火连星】和【万翎逐鸿】两个套路更有差异化：【流火连星】套路在保留其群伤压制的定位的前提下，让其出伤方式由瞬间爆发调整为持续压制；通过优化【万翎逐鸿】伤害结构比例，使伤害分布更加多样化，各技能价值量更均匀。同时本次调整计划给【凝形逐踪】提供一定的转火能力，保留其持续单体输出能力的同时缓解难以转火的痛点，让不同玩法更容易理解和选择。

#天罗诡道#

调整思路：

PVP 方面，天罗诡道【困孤悬饵】流派拥有较高的 DPS 数据，但爆发击杀能力较弱，且化血添加途径较为单一，需要多次强化又容易被驱散，导致进攻节奏容易被阻断。

新赛季我们计划增加添加化血的途径，并新增与敌人位置有交互的、更强的短时间爆发能力，让化血不再需要被多个技能强化，而是能快速获取并在实战中发挥作用，并计划通过对子母飞爪的补强让天罗诡道在与敌人的博弈中更具有威胁性。

【穿肌透骨】流派本次不对核心机制做出调整，我们计划根据该流派在测试服新环境的表现对其进行平衡性调整。

PVE方面，天罗诡道本赛季循环难度较高，奇穴【狂雨穿心】对神机值的高额消耗导致实战中存在神机值不足而停手的问题。

新赛季计划调整各技能神机值消耗，让实战中不再出现神机值不足的问题，并计划新增更灵活的爆发能力。

#惊羽诀·悟#

调整思路：

在 PVP 方面，目前惊羽诀・悟“化血”流派技能联动不够紧密，【罡风镖・悟】秘章的减速效果应用场景有限，奇穴【飞影残星·悟】的易伤触发前置限制较多，泛用性不足。此外，惊羽诀・悟在范围伤害方面稍显薄弱，面对多目标场景时缺少有效的压场手段。PVE 方面现有循环表现稳定，本次不做调整。

新赛季我们计划从三个方向优化 PVP 体验：一是强化“化血”流派联动，通过重做【罡风镖・悟】秘章补充添加“化血”的手段，同时降低【暴雨索魂针・悟】的调息时间，让化血流派的输出节奏更加顺畅；二是优化【飞影残星・悟】奇穴前置，命中任意目标即可叠加易伤，在保留化血流收益的同时拓展其他套路的选择；三是优化【飞星绝影・悟・贰式】，施展后获得短暂移动速度提升，增强脱身与转火能力。

此外，我们计划新增限时对阵招式【万翎逐鸿・悟】，通过释放持续范围伤害，为惊羽诀·悟补充群攻压制手段。

希望调整后，各位侠士在 PVP 中也能拥有更多样的套路选择和更灵活的战斗节奏。

#天罗诡道·悟#

调整思路：

PVP方面，天罗诡道·悟当前控制抓点能力较弱，【暗藏杀机·悟】的延迟控制较难命中且控制时间较短，绝技招式【暴雨夺命针·悟】基础伤害低且伤害表现不稳定，缺少主动击杀的窗口。

本次调整计划将【暴雨夺命针·悟】的结算中毒效果改为附带额外伤害，使其不再需要在运功期间多次添加【中毒】即可打出最高输出，【千秋万劫·悟】绝篇新增瞬发控制，让控制抓点更稳定，新增一套以【千机重弩·悟】【鬼斧千机·悟】作为输出核心的抓点玩法，能对受控敌人造成大量伤害快速形成击杀。另外对奇穴【神机千变·悟】进行一定的强度平调，转移一部分减伤强度到提供进攻能力中，避免极端体验。

此外，计划新增的限时对阵招式【荆天棘地·悟】能够降低敌人的伤害与治疗能力并附带控制，可根据不同使用场景灵活进行压制，拆火，进攻。

前往查看唐门武学调整详情。

◎ 明教

#焚影圣诀#

调整思路：

PVP方面，焚影本赛季随分段由低到高，三套流派（悬晦、连璧影焰、寂灭吸疗）呈现平稳过渡趋势，胜率和选择率均较为健康。但其【寂灭劫灰】流派在玩法上略显单调，该流派的价值大量集中在【灵光破晓】的功能性上，而自身缺少制造足量伤害的能力。因此下赛季我们计划通过调整该流派的爆发和解免控模型，为侠士带来新的体验。原有较为成熟的【明赦尊谕】【日月连璧】套路则不做调整或少做调整。

在过往的设计中，由于明教的解免控理论上限较强，但其中有一部分无法用于进攻（隐身，贪魔体），因此其往往无法达成持续进攻压制的定位，这也是【寂灭劫灰】流派一直以来的痛点。在下赛季，【冥月渡心】将计划以降低一定的解控和生存能力为代价，来换取更高的免控和更强的爆发，我们希望通过这一调整，能够使【寂灭劫灰】流派的进攻压制更为凌厉，但同时也保留对手反制的窗口和机会。

PVE方面，目前焚影的循环和机制较为冗杂，历史包袱较为沉重。在新赛季，我们设计了一套在操作上更简单、机制上更自由的全新循环，等待侠士前往测试服体验探索。

#焚影圣诀·悟#

调整思路：

我们计划在新赛季中，将焚影圣诀·悟心法的更多价值量放在功能性与爆发威胁上，与此同时不对其伤害能力做大幅膨胀。具体来讲，相对较为冷门的对阵招式【煌日照·悟】会引入大幅控制能力，同时奇穴【轮回死生·悟】也会有减疗和控制方面的增强。我们希望通过这些改动，使焚影圣诀·悟的压制能力更为出色，在对战中给予对手更多功能性方面的威胁。

与此同时，绝技招式【日月晦·悟】的调整和新增的限时对阵招式【光明相·悟】也会为焚影圣诀·悟带来更强的爆发能力，后者的秘籍还会允许侠士在更快的爆发能力和更高的总伤之间进行选择。

前往查看明教武学调整详情。

◎ 丐帮

#笑尘诀#

调整思路：

PVP 方面，目前笑尘诀有出场率较高的玩法有【驯致】亢龙流，【雨龙】灼烧流。其中【驯致】又细分了【贞固】一掌流和【饮江】压制流。其各种玩法点出率较为相近且各具特色，但在目前名剑大会环境中仍存在一些问题。

【龙跃于渊】锁定目标的免控获取在除名剑大会外的 PVP 环境中较为被动，因其单解控的特性很容易在开战初期便交出【笑醉狂】。本次计划调整【龙跃于渊】的释放模式，不需要目标即可获得免控，同时保留其冲刺能力。

对于【雨龙】玩法，由于免控与流血入口都绑定在【龙跃于渊】，导致其免控破绽较多，表现偏低。本次计划让【断江流】也可添加满层灼烧，以解放【龙跃于渊】，同时将【御鸿于天】的增伤效果解放到【蛟龙翻江】四式的基础伤害上，以提升其整体表现。

以【驯致】【贞固】为代表的高爆发玩法，虽爆发伤害较高，但频率却不足以打破敌人的循环。本次计划调整【贞固】的入口并大幅提升其爆发频率。而【饮江】作为【驯致】玩法的另一种爆发形式，本次也计划随之额外进行数值上的调整，希望玩家可以自由选择。同时计划新增【逍遥状态】的另一种入口，使【驯致】玩法更自由。

PVE 方面，我们观察到笑尘诀在 PVE 中对【醉意】关注度较低，同时也成为了一种限制。本次调整希望提升其【醉意】特色在 PVE 中的玩法，使其成为一种可积攒的爆发资源，让爆发更可控、更集中。同时强化其【连击数】的概念，计划引入相关的 PVE 玩法。

#笑尘诀·悟#

调整思路：

目前，笑尘诀·悟在竞技场中主要采用以【天下无狗·悟】为核心，搭配【酒中仙·悟】和【祭湘君·悟】的压制打法。【蜀犬吠日·悟】【棒打狗头·悟】【亢龙有悔·悟】及绝技【神龙降世·悟】的选取率相对较低。本次武学调整计划补强以【神龙降世·悟】为核心的定点打法，并强化低选取率招式的差异化定位。

【神龙降世·悟】将提升命中范围与伤害；【棒打狗头·悟】将新增3秒眩晕效果，同时降低调息时间，以增强其与【神龙降世·悟】的配合。【蜀犬吠日·悟】将新增“击碎护盾”效果，进一步提高其功能性。【亢龙有悔·悟】则将进一步提升伤害。

此外，我们计划加入限时对阵招式【城复于隍·悟】。该招式附带击倒效果，并可通过秘籍围绕“禁疗”与“封轻功”获得不同强化，以满足断疗、控制衔接等战术需求，进一步丰富笑尘诀·悟的进攻选择。

前往查看丐帮武学调整详情。

◎ 苍云

#分山劲#

调整思路：

分山劲当前的输出循环对技能衔接要求较高，较难应对多变的秘境环境，玩家仍需将大量精力投入循环本身；与此同时，【格挡值】作为核心资源，在秘境中的作用也相对有限。

本次分山劲PVE调整计划重点优化以上两个问题：一方面，我们将改变【格挡值】融入输出循环的方式；另一方面，也会大幅提升循环的灵活性。我们希望分山劲玩家不再需要时刻紧盯固定循环，而是能够将更多注意力放在瞬息万变的战斗环境中，并根据自身判断灵活安排技能与循环。

PVP方面，我们计划进一步强化【矢尽兵穷】与【流血】效果之间的联动，并显著提升【矢尽兵穷】分割战场、改变战局的能力。同时，我们也会进一步突出苍云保护队友的门派特色。

#分山劲·悟#

调整思路：

本次【分山劲·悟】调整将重新梳理各防御招式的定位。【盾墙·悟】将更侧重长时间的个人生存；新增的【盾护·悟】强调保护队友的作用。此外，我们将为【分山劲·悟】新增一项兼具解控与免控能力的【对阵招式】《偃守孤旌·悟》，并赋予其一定的爆发能力，进一步丰富攻防转换中的选择。

沉默能力方面，我们将移除【盾飞·悟】附带的【内功沉默】与【外功沉默】，并将这部分能力集中到【矢尽兵穷】上。在满足前置条件后，【矢尽兵穷】可对多个目标同时施加【外功沉默】【内功沉默】与【轻功沉默】。

考虑到【盾飞·悟】与【盾墙·悟】的效果调整会对【分山劲·悟】的整体强度产生较大影响，我们也将同步对部分招式进行数值补偿，以确保调整后的整体强度保持在合理水平。

我们希望通过本次调整，使【分山劲·悟】各招式的定位更加清晰，在保留其强度与战术价值的同时，也为对手提供更加明确的反制空间。

前往查看苍云武学调整详情。

◎ 长歌

#莫问#

调整思路：

我们观察到莫问的不同流派存在多种不同的资源，理解成本较高，所以本次武学调整计划对莫问所有流派所使用的不同资源进行整合。另外【阳春白雪】曲目已经不再适配当前各类的战斗场景，所以本次计划对【阳春白雪】曲目进行重做，使其在各类环境下均有出场价值。

PVE 方面我们观察到莫问在【孤影化双】以外的输出相对平缓，且存在木桩、试炼之地 DPS 较低，以及输出循环上下限差距极低的问题，所以本次计划小幅提高莫问在【孤影化双】阶段外的爆发能力以及团队增益较少环境下的输出能力。在维持循环下限不变、上下限差距在合理范围内的同时，略微提高对手法有追求的侠士的输出上限。

PVP 方面我们计划对琴流进行补强，使其在【孤影化双】以外的阶段也能具备一定的爆发能力；同时计划提高混选奇穴中生存奇穴的价值，以提高莫问的生存能力。

#相知#

调整思路：

我们观察到相知的【阳春白雪】曲目在当前的 PVE、PVP 环境中存在感较低，所以本次计划对【阳春白雪】曲目进行重做，使其在各类环境下均有出场价值，并使曲目切换更富有策略性。

PVE 方面，本赛季调整后的【徊音】已经在一定程度上起到了最初【寿生】的作用，现在二者互相叠加使得相知在重伤救治方面超过预期；同时随着本赛季【云间辞】【音尘】的调整，相知的长线与爆发治疗能力均得到了提升，新赛季【阳春白雪】重做并进入循环后，会使得相知的治疗能力进一步得到提升，所以本次计划在保持相知总治疗能力相对不变的前提下对以上的能力进行平衡。

PVP 方面我们观察到相比战阶套装效果，名剑大会套装效果已不再适配当前版本的名剑大会节奏，所以本次计划对上述套装效果进行互换，同时计划对相知各流派的整体能力进行平衡。

#莫问·悟#

调整思路：

【青霄飞羽·悟】目前的浮空时间较短，无法有效的对近战攻击进行规避，因此本次计划延长其浮空持续时间。同时我们会对相对冷门的招式秘籍如《孤影化双·悟》绝篇、《清绝影歌·悟》绝篇进行补强，以提高秘籍取舍的策略性。

PVP方面，在当前赛季中，各招式和秘籍均有相对健康的出场率，其中“影子”相关的流派相比琴韵流派较为弱势，因此本次武学调整计划新增与影子联动的限时对阵招式【断水流·悟】，并在该招式的秘籍中引入新的傍身招式【剑·宫·悟】，携带该招式可提高莫问的追击和近身作战能力，期望对该流派有所补强。

#相知·悟#

调整思路：

【青霄飞羽·悟】目前的浮空时间较短，无法有效的对近战攻击进行规避，因此本次计划延长其浮空持续时间。同时我们对相对冷门的招式和秘籍如【一指回鸾·悟】、《孤影化双·悟》典册进行了补强。

PVP方面，【宫·悟】提供的治疗占比相对较高，因此本次计划对相知的治疗结构进行调整。在当前赛季中，琴韵招式由于功能性的缺乏，以至于其无法形成完整的玩法流派，本次计划新增与琴韵相关的限时对阵招式【阳关三叠·悟】，该招式可随着携带的琴韵招式数量的增多而变强，并提供群体驱散和治疗能力，希望能助力该流派的成型与玩法体验。

前往查看长歌武学调整详情。

◎ 霸刀

#北傲诀#

调整思路：

本次武学调整， PVP 方面主要是对现有流派进行优化与流派新增。当前的【横断山河】玩法具有较高的抓点效率与较强的功能性，瞬间出伤能力也较为优秀，但伤害上限不足，缺乏持续压制能力，抓点收益不足。

因此本次武学调整计划保留【横断山河】流派强调抓点、三体态各有作用的模式，在此基础上略微加强该流派的控制时长，同时增加部分补刀能力，希望在不改变当前出伤节奏的情况下让霸刀更好地对敌方完成终结。

【渊冰】流派由于其具备拒绝交互以及需求短时间高爆发的特性，使双方缺少博弈，玩法较为极端。本次武学调整计划移除该奇穴，同时增加新流派。新流派主要强调中长局资源积累与抓点收益，强化鞘刀体态自带的处决效果与大刀体态的抓点属性，希望鞘刀体态的招式依然能够作为战斗中有效的伤害支撑。

PVE 方面相关循环本次暂不作调整，后续计划持续观察并在必要时进行优化。

#北傲诀·悟#

调整思路：

本次武学调整计划主要对同一技能两本秘籍功能区分不明显、效果同质化的问题进行优化，同时调整战斗中遇到的痛点问题，另外重做奇穴，为霸刀提供积累资源获得爆发的玩法。

目前长刀流派打法较为完善，具有较好的生存能力和一定的功能性。因此本次计划对常用技能的不常用秘籍进行调整，提高其价值量，让其与目前主流秘籍具备明显的方向区分，并能够进行选择竞争；同时加强【割据秦宫·悟】，希望能够丰富玩家对控制技能的选择。

另外下赛季计划重做奇穴【龙威·悟】，增加以【刀啸风吟·悟】为核心的爆发型玩法：该玩法平时以积累资源为主，关键时刻可以用资源换取高额爆发完成终结。

计划新增限时对阵招式【西楚悲歌·悟】，强化霸刀刀墙的特色玩法，同时增加不同流派的战斗选择，为玩家提供更新的游戏体验。

前往查看霸刀武学调整详情。

◎ 蓬莱

#凌海诀#

调整思路：

本次武学调整 PVP 方面主要计划优化卡建筑物以及室内作战问题，同时对传统【澹然】流派进行调整，并补充部分功能性。当前蓬莱在开阔战场仍具备较好的机动与抓点能力，但在有建筑物阻挡的室内与狭窄场景中，部分连招与位移表现不稳定，作战体验容易断档。

因此本次武学调整计划提供将上天的增益效果保留至地面的能力，同时额外提供一些阻疗能力，让蓬莱在无法升空的环境下依然保持一定的战斗力，但依旧无法挑飞对方，让建筑与战斗交互更加健康。

【澹然若海】流派整体表现较为不足，对局影响力偏低，持续压制能力也有欠缺。因此本次武学调整计划加强【澹然若海】流派，为其提供有前置的定点伤害，同时增加 AOE 压制能力，并新增其他偏重控制的手段，希望丰富蓬莱的团队贡献与交互能力，使对局中双方都具备更清晰的战斗选择。

PVE 方面凌海诀本次暂不作调整，后续计划持续观察再做针对性优化。

#凌海诀·悟#

调整思路：

本次武学调整计划优化整体手感，主要针对【逸尘步虚·悟】和其他招式的衔接，以及对“物化天行”状态下连招难度进行降低优化。

对当前的挑飞击落玩法进行完善，优化了挑飞成功率不高的问题；同时给现有的两个傍身招式增加了不同的控制手段，侠士们可针对不同的队友选择不同的招式搭配。我们希望可以以此形成一套平时依靠追击能力、控制能力以及减疗能力进行压制，关键时刻依靠挑飞进行击杀的玩法。

同时计划对【浮游天地·悟】的秘籍进行调整，使其在不同路径选择上区分更加明显，希望两本秘籍都有一定的出场空间。

计划新增限时对阵招式【翔极碧落·悟】，增加不同流派的选择余地，为蓬莱提供更多的操作上限。

前往查看蓬莱武学调整详情。

◎ 凌雪阁

#隐龙诀#

调整思路：

凌雪阁存在现有部分技能存在施展体验不够流畅、关键收益前置条件繁杂等问题，使一些原本希望服务于不同对战分段的奇穴难以稳定发挥。

新赛季中，我们计划将【斩无常】调整为可移动施展，改善实战中的追击与招式衔接体验；同时去除【遗恨】的触发条件，使该奇穴让【乱天狼】能够更直接地获得伤害与收益。【横云意】施展后也将直接重置【无间狱】，不再要求同时与两名玩家建立限制关系，降低核心联动的达成门槛。此外，我们还计划通过新增奇穴强化单持流派链接目标后的持续压迫能力，并对部分点出率较低、同层竞争力不足的奇穴进行补强或重构，为凌雪阁提供更加有效且清晰的PVP构筑选择。

PVE方面，本次调整计划将补充凌雪阁较为欠缺的阶段性爆发能力，使输出循环不再始终维持相近节奏例如对【飞轮回转】进行操作简化以及强化。侠士可以通过招式联动，形成更加明确的准备期、爆发期和回转期，让关键技能开启时拥有更强的反馈与表现。我们希望调整后的凌雪阁能够在副本中拥有更加鲜明的爆发窗口，通过关键招式联动打出更具表现力的高光时刻，同时让整套输出循环张弛有度，带来更爽快、更有成就感的战斗体验。

#隐龙诀·悟#

调整思路：

隐龙诀·悟以锁链链接与控制衔接为核心特色，当前版本部分招式与奇穴收益较为依赖链接，使得未建立链接时的战斗选择相对有限。

新赛季中，我们计划在保留链接玩法的同时，增加更多非链接入口的收益与进攻手段：强化【残云裂·悟】【横云意·悟】的主动进攻能力，并新增限时对阵招式【无间狱·悟】，补充隐龙诀·悟的范围伤害、免控、减疗与沉默效果。

本次调整旨在丰富隐龙诀·悟的招式选择，在保留链接特色的同时，让不同战斗阶段都有更多可用的进攻手段。

前往查看凌雪阁武学调整详情。

◎ 衍天宗

#太玄经#

调整思路：

PVP方面，本赛季新推出的【三垣】流派作为简单、易上手的流派，一定程度上取代了【踏斗】的生态位。因此，我们计划重做【踏斗】和【连极阵】，使其成为操作性和趣味性更强的玩法。

在交互方面，【神皆寂】在本赛季初移除轻功招式解控后表现过于强势，但削弱后又不足以支撑整体强度，因此我们计划在新赛季对其所在的整层奇穴进行梳理，保留原有特色机制的情况下增加更多交互性。

此外，我们还系统性地整理了衍天宗的星运资源，使其更融洽地分布在不同的玩法中，并成为真正值得关注的核心资源。原有一些较为繁杂的关注点，则移动至星运资源能量条上，使侠士获知信息更清晰、交互更自然。

PVE方面，借由本次梳理星运资源的同时，我们也重新划分了各种不同的卦象在PVE中的作用，使得面对不同场景时可以有更多规划与选择。通过星运与卦象的结合, 现在关注点会更为集中，并可以更为自由地掌控爆发时机。

#太玄经·悟#

调整思路：

目前太玄经·悟的【灯魂】放置操作依然较为繁琐，并且在对战中缺少窗口期内的持续爆发能力。我们计划在新赛季中，新增一套可以使【灯魂】直接附着于目标的玩法，在简化放置操作的同时，降低部分对“局”“连局”有要求招式的前置难度。对于已有的依赖“局”和“连局”的玩法，也会进一步优化其操作方式，使其前置难度进一步降低。

此外，计划新增的限时对阵招式【御前星·悟】也会为太玄经·悟带来窗口期更强的爆发能力，其本身也能够与卦象或灯魂等特色相结合，为侠士在对战中带来更加多样化的玩法。

前往查看衍天宗武学调整详情。

◎ 北天药宗

#无方#

调整思路：

PVP 方面，无方在当前赛季【炮阳】流派自身伤害较低，击杀依赖队友协同，在队友出伤能力同样不足时较难结束比赛。新赛季我们计划降低【紫叶沉疴种子】的治疗吸收量，转而通过增加更多伤害作为补偿，让无方的能力分布更加合理。【荡襟】流派目前击杀依赖且待时休，但进攻前置过于明显，敌人反制手段较多。新赛季计划让荡襟的击杀不再依赖需要开到多个目标的且待时休，而是专注于对单点的进攻。【荆障】纯开玩法本赛季较为弱势，其击杀依赖【遍休】【紫伏】等多个奇穴和且待时休共同出伤。新赛季计划调整其伤害结构和进攻前置，让【遍休】更侧重于增加且待时休控制范围而不是伤害；在混选奇穴中增加针对特定配置的【藏从】和【沃雪】，让无方面对特定门派时有更多选择。

PVE 方面，无方在本赛季循环玩法多样，难度分层较为合理，新赛季不对核心逻辑做出调整，仅计划对紫伏使用体验做优化。

#灵素#

调整思路：

PVP 方面，我们观察到灵素在当前赛季表现方差较大。削弱前低分段较为弱势，但在高分段【双生】【青圃着尘】的奇穴组合出场率高且胜率较高。【青圃着尘】依赖加速率降低调息时间的效果在不同赛季表现差异较大，新赛季我们计划将其降低调息时间的效果调整为固定值，大幅增强治疗能力，并将其小部分免控能力转移到其他奇穴；新增奇穴加强莲花流下限和抗压能力，并加强免死奇穴【自馨】使其下限发挥更稳定。【渍形】流派当前战斗节奏过快，对于双方的体验都比较差，本次武学调整计划调整【渍形】流派战斗节奏，降低七情和合释放频率，并加强每次释放七情和合对自身和队友的保护效果，让其在长线战斗中逐渐透支治疗能力并转化为进攻性，同时赋予非【渍形】流派一定的辅助进攻能力。

PVE 方面，灵素本赛季已有三套适配不同副本环境的差异化玩法且表现处于合理区间，本次武学调整不做大幅调整，仅计划对【素柯】的生效延迟问题进行处理。

#无方·悟#

调整思路：

PVE方面，我们计划提高【钩吻断肠·悟】的实战收益，避免在副本环境中近战刀法成为最优解。

PVP方面，当前赛季无方仍然是以【并蒂夺株·悟】【青圃着尘·悟】作为进攻核心，通过连续添加和引爆“中毒”效果在短时间打出大量伤害和沉默进行击杀的进攻模型，可选流派较为单一；新赛季计划通过重做《且待时休·悟》秘章，使其更有进攻性且能和刀法招式联动，加强绝技招式【苍棘缚地·悟】【逐云含蕊·悟】的输出能力，使其施展绝技招式时爆发更强。此外，我们计划新增限时对阵招式【含锋破月·悟】提供足够的位移，控制和伤害输出能力，期望近战刀流能够成为强度足够的可选玩法。

#灵素·悟#

调整思路：

PVE方面，目前灵素·悟在副本中需要固定携带【龙葵自苦·悟】和【枯木苏息·悟】，剩余招式选择空间较小，且对药性的利用较差。本次计划加强【七情和合·悟】和其秘章效果，希望能让灵素·悟在PVE中可组合出更多技能搭配。

PVP方面，我们观察到当前赛季灵素·悟较多携带【回风微澜·悟】【当归四逆·悟】【七情和合·悟】这些可提供免控效果的对阵招式，搭配奇穴【灵风·悟】时整体免控覆盖率、持续时长都处于较高水平，但相对的保人能力有所欠缺。

本次新赛季我们计划从几个方向调整补强：一是加强灵素的保人技能效果，提升【龙葵自苦·悟】绝篇的治疗能力，缩短【旋生飞草·悟】的调息时间；二是同步新增本次万物互联机制下的限时对阵招式【莳蔓盈香·悟】，可以为友方提供长时间减伤与大量治疗，给侠士更多携带保人向技能的选择空间；此外我们还会优化绝技招式【逐云寒蕊·悟】的使用体验，调整后侠士在隐身期间也可正常对友方目标施展治疗。

前往查看北天药宗武学调整详情。

◎ 刀宗

#孤锋诀#

调整思路：

本次刀宗调整将分别围绕 PVP 与 PVE 环境，对资源循环、奇穴选择和战斗节奏进行优化。

刀宗以击破敌人弱点，叠加破绽层数作为核心资源，在实际对局中一方面要对目标弱点的刷新位置进行频繁关注，调整自身的位置展开战斗，另一方面需要一定的时间进行成长发育，这一玩法也构成了刀宗的战斗特色。

新赛季中，我们在保留上述玩法的同时，设计了一套较为不同的奇穴玩法，该流派不依赖长时间的破绽层数成长，也不需要频繁关注弱点的击破，而是以【望云式】为爆发切入点，将玩家对弱点的击破的需求主要集中于该爆发状态期间，即可完成自身大部分伤害和压制能力，同时在该状态也会对弱点的刷新机制进行大幅度强化，优化击破体验。同时，部分点出率较低、与当前对抗节奏适配度不足的奇穴也将同步调整，以丰富刀宗在不同 PVP 场景下的构筑选择。

PVE 方面，本次调整主要改善原有循环中起手资源不足、洄涛积累较慢等问题。通过增加快速获取“洄涛”的途径，并减少部分资源转化的前置限制，使刀宗能够更快进入核心输出循环，提升开战阶段的爆发能力。我们希望调整后的刀宗在保留资源规划与操作深度的同时，拥有更加顺畅的起手体验和更稳定的循环衔接。

#孤锋诀·悟#

调整思路：

孤锋诀·悟以定点压制和爆发输出为核心特色，当前版本中，其强度主要集中于定点阶段，控制与爆发联动较强，能够在短时间内形成较高的压制，但脱离定点后，常态作战中的持续输出与压制能力相对有限。

新赛季中，我们计划适当降低其定点阶段的控制频率与爆发上限，通过调整部分关键技能调息时间及核心奇穴伤害，控制定点窗口的整体强度。同时新增限时对阵招式【断云势·悟】，补充常态作战中的输出与压制手段，并通过配套秘籍增加伤害成长效果。

本次调整在保留孤锋诀·悟定点特色的同时，强化非定点阶段的作战能力，让其在不同战斗节奏下都有更加稳定的输出选择。

前往查看刀宗武学调整详情。

◎ 万灵山庄

#山海心诀#

调整思路：

PVP 方面，我们观察到山海心诀当前赛季【聚势摧霆】出场率极高，其他流派出场率均较低，可选玩法较为单一，且个人击杀能力偏弱，导致万灵较为依赖【游雾乘云】期间恐惧与队友协同终结比赛，散排体验较差；组排时其恐惧前置短、作用快的特点又较为突出。【汇灵合契】作为一个高资源消耗高收益的技能，失去了其原本的定位。

新赛季计划增加可选流派和个人击杀能力，增加汇灵合契期间的进攻能力，强化【佑主】流派的压制力。计划加强“乘黄之威”期间的输出能力但移除护盾，使其进攻节奏不再会被伤害打断，同时生存能力略微降低。另外新增一套【游雾乘云】期间不再恐惧敌人、但拥有更强抓点和击杀能力的玩法，给山海心诀更多获胜方式的选择。

PVE 方面，山海心诀当前赛季循环简单，且具备一定爆发输出能力，表现符合预期，故不做调整。

#山海心诀·悟#

调整思路：

我们观察到，当前赛季主流玩法是携带三个驯兽招式【野豕叱虎·悟】【巨熊龙象·悟】【疾隼驰狼·悟】，配合绝技招式【归平野·悟】可以召唤大量动物持续压制敌人，但其秘籍效果联动性较差，且单一的【内功沉默】或【外功沉默】实战中使用场景较为单一。

本次调整计划优化驯兽招式间技能衔接和联动效果，并将【沉默】效果整合。提升驯兽流派单次进攻质量的同时少量降低过高的对阵招式释放频率。优化《饮羽簇·悟》绝篇，使其自身触发的控制能够触发控制增伤效果。

此外我们计划新增限时对阵招式【金乌见坠·悟】大幅强化射箭招式的伤害和压制能力，期望整体加强后的射箭流派能成为新的对战选择。

前往查看万灵山庄武学调整详情。

◎ 段氏

#周天功#

调整思路：

PVP方面，【静霂】流派的功能性、主动发起进攻的机会、与对手的交互性等方面均在合理预期，热度与强度也显著高于其他流派，整体玩法较为健康。但【风萦】和【百会】流派的出场机会与强度较为不足，因此我们计划通过一系列优化和调整使其在特定环境下更具有竞争力，并提供面对不同场景时更多的选择。

具体来讲，【风萦】套路目前过于依赖对手的站位打出群攻，而在其他维度的交互性又较差。新赛季我们计划使其进攻更强调与当前目标的博弈，同时保留其群攻强势的玩法。【百会】套路遇到驱散能力较强的对手时表现较为疲软，新赛季我们也计划通过调整，使其在遇到强驱散的场景下也不至于完全失去压制力。

免控方面，段氏目前遇到的问题依然突出。本赛季我们通过首削即半（即使后续所有免控削减加起来，也不会比第一次削减多）的方式，已经大幅降低了段氏面对不同对手时的差异。然而我们发现侠士的实际体验与数据表现仍然差异较大，甚至位于不同的两个极端。我们分析认为这主要是由于体验印象、解控充能与削减成本等多个因素共同作用的结果。因此新赛季，我们会继续拉近面对不同对手时的差异：在维持平均免控时长不变的前提下，提高免控时长的下限，并降低免控时长的上限（初始免控时长不再是100%）。此外，我们还会设计一套不会被削减的常规免控模型，供侠士在需要时选择。后续我们也会持续观察数据并参与验证玩法设计，使段氏的免控时长对段氏自身和对手而言，均处于合理水平。

PVE方面，我们计划大幅优化循环中的限制，并将其改进为对资源和爆发时机的灵活掌控，以维持合理的上下限差距。具体来讲，当前【蛰微】的持续伤害效果，【涣风】的共振要求和标记时长，以及【一阳来复】对循环的要求限制，都将获得不同程度的优化甚至完全解放。侠士可在测试服期间进行更进一步的深入探索。

#周天功·悟#

调整思路：

目前周天功·悟的进攻较为依赖绝技招式，常态下的进攻则略显疲软。因此我们计划在新赛季中，使其拥有更多的常态功能性与进攻手段。新增的限时对阵招式【雾刃飞光·悟】能够对目标造成长时间的控制效果，并能够通过秘籍在减疗和【迷惘·悟】之间进行取舍。【迷惘·悟】效果也会进行调整，使其叠加至满层后为目标添加的不再是眩晕，而是更具威胁的沉默效果。

此外，我们还大幅提高了对阵招式【破穴·悟】的价值量，希望它能够在指法套路下作为可选的出场招式。

前往查看段氏武学调整详情。

◎ 流派·无相楼

#幽罗引#

调整思路：

目前幽罗引的【联套】【悬微】【叠拍】三套流派均有一定的出场率与使用场景，本次主要计划对部分招式与奇穴的痛点进行优化。

对于【悬微】流派，我们计划优化它与击倒招式难以配合的问题；对于【叠拍】流派，计划调整【勾线】的施展方式，使其无需目标即可释放，在目标离开范围后仍能命中攻击距离内的其他目标；对于【联套】流派，计划调整【连环慢】【相思引】招式位移容易卡住的问题，使其伤害输出更为稳定。同时我们计划延长【傀梦令】的无敌时间，使其与僵直动作匹配。

本次武学调整还计划新增一套人与伶影同时施展特殊招式的爆发玩法，使【绞网】流派可在 PVP 中尝试使用，与伶影同时施展【织心谣】【傀儡调】招式终结对手。

此外，【万相非我】招式中部分伶影将在新赛季可升级，使其升级后可施放幻化首领的特色招式。

#幽罗引·悟#

调整思路：

目前幽罗引·悟“织心”套路招式的携带较多，而“伶影”套路招式携带较少。本次武学调整计划增加其伶影套路的控制效果，并新增限时对阵招式丰富其套路玩法。

本次新增了限时对阵招式【寄线·悟】，它可以在命中目标后布下丝线，丝线将在短暂延迟后爆炸造成伤害，对手多次被丝线命中时，受到伤害会递增。若该招式命中被控制的目标还将触发贰式，可击倒对手并布下更多的丝线。该招式可以通过秘籍分支选择，使其可选择定点控制或伤害压制的不同玩法。

此外，本次计划改造【绊线·悟】、【游丝枕月·悟】招式中选择率较低的秘籍，使其与新的【寄线·悟】招式形成配合；并调整【勾线·悟】、【连环慢·悟】的秘籍效果。

前往查看流派·无相楼武学调整详情。